[天の良縁]
[第二十一話]
遥さん なぜ踊らない？
踊れ 踊れ 早く
さあ 踊って
踊れ 早く
若様
そうそう
なぜまだ踊らない？
結構だ
早く踊れ 遥さん
早く踊れ
そうそう
踊れ 踊れ
さっきまで僕と飲んでた女の子
なぜ舞台で踊っているんだ？
いいよ
遥さんじゃない
まずい
遥さん 逃げたんじゃないの？
早く探して
はい
僕が
五千両を出す
この子に
酒の相手をしてもらおう
若様 お目が高いです
うちの遥ちゃんは
踊りも上手いし
酒も
天下一品でございます
男女の情も
金のように固い
見事だな
実に見事だ
[天香楼]
なぜここに？
さっき
あなたが行ってから
傷が悪化して
気を失った
ここの主人に拾われて
連れてこられたの
さっきは
少しお酒を飲んたので
ここの
舞姫だと勘違いされて
舞台に立たされたの
仙門の修行者ともあろう者が
天香楼に捕らわれるとは
そうよ
私は間抜けで運がないの
どこへ行っても
いじめられて 弄ばれてるって
あなた とっくに知ってたでしょ
何をするの？
脈を診てやる
いいわ
体に大事はない
しっかり養生すれば
すぐに回復する
この先どうする？
これから…
分からないわ
中原へ戻るのか？
師妹が文を残して
姿を消したの
私の霊鳥に
捜させてる
彼女を待たないと
あなたの傷は
どうなの？
傷か
そこは
とっくに治った
俺の正体
知ってるだろ
めった斬りにされても生き延びる
こんなかすり傷 大したことない
陸千喬
戦鬼人の中にも
いい人はいるんでしょ
いるだろうな
仙門に邪な修練者がいて
人族に悪人がいるように
戦鬼人にも
いい人はいるはずだ
辛湄
俺は悪人じゃない
戦鬼族だが
幼い頃から人族の中で育った
俺はあの戦争に
一度も加わったことなんてないんだ
人を殺したことはあるけど
皆 悪人だった
人族の軍隊にいたこともあるし
しがない役人もやった
俺は自分の良心に恥じるような
ことは何一つしてない
どんな理不尽な目に遭っても
罪のない人を
むやみに殺したことはない
分かってる
こんな話をするべきじゃないが
誤解されたり
恨まれたりしたくないんだ
どうやって
あなたに接すれば
いいか分からないの
あなたは戦鬼人で
私たち一族の宿敵なのよ
私をだましたくせに
助けてもくれた
だから本当に分からないよ
すまない
陸千喬
本当に悪人じゃないの？
俺は悪人じゃない
保証できるの？
保証する
じゃあ ゆっくり休んでくれ
夜が明けたら
別の場所に移ろう
陸千喬
まだいくつか
考えがまとまらないことがあるの
それに
北襄で師妹を待たないと
だから しばらくは
中原に戻らない
ああ
分かった
それと
虚佗城の青虹教碧水分壇には
行ってきた
隊商の主人にも
会ったわ
そして 渭県の宋様も
平安旅館の女将も
それに
夏玄子と対峙した時のことも
あなたが誰であれ
私の恩人よ
感謝してる
気にするな
どうした？
体が
最近弱っていてな
どこか場所を見つけて
しばらく閉じこもる必要がある
ここ数日は
自分のこと きちんと守ろ
危なかったら
とにかく逃げろ
無理しちゃダメだから
分かった
お前も気をつけろ
じゃあな
私が悪かったです
お願いします
この千閻窟では
みんな家族みたいなものさ
たとえあいつの冗談が
度を越してたとしても
殺めることはなかった
やめて
私が悪かったです
もう二度としないから
阿笙
私が悪かったです
お願いします
目を覚ましてくれ
許してください
阿笙
目を覚ましてくれ
やめて やめて
もう大丈夫だ
遥さんはもういないと言うなら
これ以上
捜す必要もない
沙三醒が言ってたんだ
懇意にしている舞姫が
前にこう教えてくれたって
あの日 彼女は目隠しをされ
駱駝に乗せられたまま
西へ向かって三日間歩き続けた
なあ
鳳凰城から西へ
拠点が全部で三つあるんだ
一つ目は
北襄の無双城だ
無双城は
玉石混淆の場所で
多くの裏取引が
ここで行われてるんだよ
二つ目は
百歩坡
主に隊商の拠点だ
ここに長居するのは
ほとんどが商売人だ
三つ目は
千閻窟だ
千閻窟は
修行の地みたいだ
閉鎖的すぎて
ろくな情報が入ってこないんだ
何でそんなこと調べるの？
俺が北襄に来たのは
血を換えるためだ
知ってるわ
人間になりたいんでしょ
そうだ
だが骨を換え 血を換え
心を換えると
俺の修為は大幅に下がる
血を換え終わったら
俺は築基期に迎える
その時 誰にも勝てなくなる
だから
血を換える前に
あの少年修行者を始末しないと
でも あの人は
すでに洞虚の境地に着いたのよ
血を換えなくても
勝てないでしょ
何せ俺は仙界から
落ちてきた身だ
あるべき手立ては全部持ってる
心配するな
あと数日静養したら
あの三つの場所を一つずつ回り
徹底的にあいつを探し出す
麺お待ちしました どうぞ
じゃあ 私も一緒に行く
ダメだ
危険すぎる
危険だからこそ
私が行かなきゃ
私が招いた面倒よ
自分で始末をつけないと
その面倒
やっぱり俺が原因で起きたんだ
だから助けてくれるのを
断らなかった
でも私も何かしないと
これで決まりね
そうよ
いつになったら
私の記憶を完全に戻してくれるの？
君の記憶を消したのは楮英だ
あいつがいなければ
俺にもどうしようもない
楮英っていうのは
崇霊谷のあの日
あなたを連れて
帰ってきた師兄なのか？
そうだ
だがあいつは崇霊谷の者じゃない
あいつの最も得意な術は
人を惑わす「鬼遮眼」だ
どんな記憶でも消せる
だが今は
体に少し問題があってな
適当な場所を見つけて
こもって修行してるんだ
じゃあ いつ戻るの？
俺も知らない
給仕さん
ほら
悪人面じゃない？
もし周という旦那様が
また来られたら
必ず教えてください
私の家は隣町路地の左手
三軒目です
ご安心ください
ですが正直に申し上げますと
その周の旦那様は
商いで来られているお客様で
年に一度 商品を
仕入れに来られるだけです
ですから
すぐにお会いできるかと言いますと
あまり大きな期待は
なさらない方がいいかと
よくもあの絵を売ったな
あれがどれだけ
大事な物か分かってるのか？
唐酉
まあ 落ち着け
最初から連れてくるなと言ったんだ
なのに お前たちは
可哀そうだからって
彼女を引き取った
今になって
とんだ大失敗をやらかした
誰が責任を取るんだ
誰だ？
何を騒いでるんだ
たかが絵だろ
売ったら売ったんだ
ただの絵だと
ただの絵じゃない
あれは不全先生の大作だぞ
分かってるのか？
あの絵のために
どれだけの金と
手間をかけたと思ってる
俺たち 北襄に来たのは
大事な用事があるからだ
そして あの絵こそが
「顔つなぎ」だったんだ
なのに あの絵がなくなったら
全てが水の泡だ
北襄に来た意味はもう何もない
お前があの絵を返せ
いい加減にしろ
自分のために売ったわけじゃない
銭に換えて
呂長元を治療するためだぞ
治療だと 俺...
あの絵を治療に使うって
最初から分かってたら
いっそ
頭を壁にぶつけて
死んだほうがマシだった
まあまあ
大丈夫だ
少し黙れ
頭がおかしい
お前も黙れ
理屈もないくせに
そんなに強気に出るな
で どうする？
今はとりあえず 陳墳たちが
何か情報を持ち帰って
くるのを待つしかない
なるようになるさ
陸殿
お帰りなさい
ごめんなさい
もういい
俺 眉山君はね
長年 諸国を渡り歩いてきたが
どんな名作・大作を
見てきたと思ってる？
いいか その不全先生って
人の絵にいつか会ったら
お前に一枚 持って帰ってやるぞ
それでいいだろ
間に合わないんだ
英さん
あの人は見つかったか？
陸兄さん
辛さん
急須が割れた
悪いな
どうやらあんたたちを
詐欺師と言ったのは
私が短慮すぎたようね
お前たち三人 中原から来て
ずっと
無害そうに装いながら
それで 諸仙門を
手を組んで追われるなんて
明らかに組織的な動きでしょ
一味は二手に分かれて動いてる
言いなさい
一体何をしに来たの？
仙人 ご心配しないでください
我々はただの庶民で
腕ひとつ挙げる力もありません
そんな大それたことが
できるはずがありません
ただ
何冊か本を写しに来ただけです
何の本を
『無双秘録』です
『無双秘録』だと？
かつて人族には
匠術で飛昇した神霊
「無双の神女」と称されてた
彼女は数々の
精巧な匠造の物を開発した
例えば
手のひらサイズでありながら
一城の人を収められる
玲瓏屋
霊力を使わずとも
大空を翔けることができる楼船
そして火砲や水車
弓や弩 鋭い剣
すべてが神兵利器だった
そちらの若君
お見事な見識です
恐れながら
あなたも仙門の方ですか？
俺はどこにも属さない
その話は前に聞いたわ
それが何の証明になるの？
仙人は信じられませんか
仙人は
あなたは善人です
しかし どうにも一本気な方です
今日 真実を話さねば
仙人は納得しないだろう
だったら
打ち明けます
我々は
皆 「無双会」の者です
無双会とは
人族が自発的に結成した組織です
目的は
無双の神女が持つ
匠造の術を取り戻し
我ら人族のために
新たな活路を見いだすことです
千年余り前
匠造の術は
人族の間に広まっていました
当時の人族は
たとえ修行に必要な霊根が無くても
匠の技を習得しさえすれば
神様に
匹敵する力を得られます
そんな力があったのなら
なぜ今は消えてしまったの？
それは
仙門に問うべきだろう
仙門ですって？
閣下は知らないの？
人族を守り民に加護を与えるのが
まさに仙門よ
神霊が民に加護を与えるには
線香を供える必要があります
王朝が民に加護を与えるには
税の納入が必要です
仙門も同じこと
世の中にただの昼飯はないのです
しかし
人族の力が
次第に強大になり
ほとんど仙門に肩を
並べるほどになったら
仙門は
それでも 民に加護を
与え続けるだろう
まるで一夜のうちに
全ての匠造の術は
ことごとく破壊され
典籍は消えました
その技術を握る匠や
学者たちも
次々と命を落としました
雷のごとき勢い
人の力では
とうてい防げなかったです
人族の文明技術は
瞬く間に
根こそぎ断ち切られたのです
ゆえに千年の後
我々は北襄へ来ました
上古の時代
高僧が経典を求めに西へ旅をし
人族に福音を広めたと聞きました
我々がここへ来たのも
同じく経典を求めています
人族を救える
真の経典を手に入れるためです
仙門の術法は
確かに一部の者が
霊根に目覚める助けとなり
人間には
及ばない力を得られるが
普通の人間にとっては
それはむしろ災いでしかないです
人と人との格差は
ますます開き
普通の人間は一生苦労しようとも
あの高い壁を越えられません
おそらく
修行者が霊根に目覚めた
その瞬間から
すでに人族とは
別の種族になるのだろう
別の種族ですって
それでは 修行者は
この大勢の
民の中の一人ではないの？
修行者は崖を崩し
山を裂く力を持つとはいえ
江湖を渡り歩く
武術の達人たちに
力がないとでも
私に言わせれば
民は城に暮らし
仙人は林間に住まう
それ以外は
何も変わらない
それは仙人のお考えでしょう
ですが
仙門の者が皆
同じ考えだと保証できますか？
我々には
風を呼び雨を降らす力を
持っていません
ただ自ら道を
切り開くしかないのです
我々は水利を発明し
農耕を助けることができます
天文暦法があれば
いつ風が吹き
いつ雨が降るかが
分かります
算学は人の知恵を開き
詩画は情操を陶冶します
そして 匠術は
最も実用的な
一つの技術なのです
これがあれば空を飛び地にもぐり
今とは別の
より理想的で
便利な暮らしが送れます
仙術を修めるより
これこそが人族として
進むべき大道なのです
ですから
我々は必ず『無双秘録』を
中原へ持ち帰らなければなりません
『無双秘録』という書物には
元々は計四十六巻で
すべて無双の神女の直筆でした
後に この書を読んだ
多くの匠師が着想を得て
さらに多くの
奇妙な発明を生み出しました
それらもすべて
『無双秘録』に追記されました
天文暦法 推算術
匠造詩文
すべてが記録されています
合わせて一百二十巻にもなります
しかし中原の典籍は
すでに途絶え
『無双秘録』もどこにも
見当たりません
ただ北襄の鳳凰城にある
四合書庫にのみ残されています
つまり
人族の数千年にわたる
知恵と富が
すべてこの書籍の中にあるのです
残念ながら
四合書庫の
規則は厳しくて
紙筆の持ち込みは許されず
閲覧のみ
しかも五年に一度しか
公開されません
一度に十日しか開かないのです
書庫に入るのも
実に厄介です
厄介？
書庫の書物を読むには
それと同等の価値の物と
交換しなければなりません
書物や書画しか受け付けず
銭を出してもダメなんです
あの『落雁双飛図』は
我々が入場するための鍵でした
だが今は小安に売られてしまい
買い主も見つからず買い戻せません
もうすぐ開くというのに
今入らなければ
間に間に合いません
『無双秘録』という書物には
全部で一百二十巻もある
中に入れたとしても
すべて習得できないだろう
それでも入らなければ
我々には
もう明日はないかもしれません
今回 我々は三手に分かれ
総勢三十六人でした
そのうち一手が待ち伏せに遭い
今や残りは二十人だけになりました
たった二十人
中原に生きて
帰れるかどうかも分かりません
では 他に手はないの？
何が正しくて何が間違いかなんて
口先だけじゃ分からないの
私にはまだ
分からないことがたくさんある
でも その場に止まっていたら
永遠に答えは出ないわ
だから思い切って前に進んでみる
もしかしたら
また違った景色が見えるかもね
もしあなたに助けが必要なら
手伝うわ
おそらく あの書庫に入り
お前たちの言う「真経」を
この目で見てこそ
すべての論争に
答えが出るでしょ
あの絵は
不全先生
呉不全殿の大作でした
先生は昔
宮殿で教鞭を執り
当代皇帝の先生でもあります
あの水墨画は
当代随一と言われました
力強い筆遣いに 風のような勢い
まさに古今水墨画の
第一人者と称されます
ただ その墨宝は世にも稀で
そのほとんどが
宗定帝によって
国庫に収められています
民間に流出したのはわずか数点で
それらもまた入手困難です
わずか数日で
代わりの絵を探すなど
夢物語に等しいだろうな
画聖 呉不全
あの方の絵ならいくつか
持っているんだ
若様 それはまことですか？
正直に言うと
俺は名家・巨匠の絵を
収集するのが非常に好きだ
ちょうど
先日 京城を旅していたとき
ある質屋で
三点ほど買ったんだ
不全先生は
生涯で五十点ほどしか描いておらず
すべてに名前や
制作時期も記されています
お買いになったのはどの三点ですか
一点は『洛溪山水』
一点は『白鶴南飛』
もう一点は『秋沙落日図』だ
『洛溪山水』は
国庫に保管されているはずでは
残りの二点は
聞いたことすらありません
国庫にあるのは横絵で
俺が持ってるのは縦絵だ
そんな話があるとは
いずれにせよ 明日の今ごろ
必ず絵を届けよう
本物か偽物か
おのずと分かるだろ
ねえ
あの人たちの話は本当だと思う？
仙人でもないし
人間でもない
長く生きてて見識も広いんだから
公平な意見を聞かせて
こういう時に
俺が何を言っても
君の判断に影響する
だったら 言わないほうがいい
どうせ私は信じない
あの人たちの
一方的な言い分は聞けない
ましてや詐欺師よ
霊寂山の秘伝書を盗み
私の財布も盗み
民の銭まで騙し取った
すべての罪を
仙門になすりつけ
自分たちは知らないぷりに
何を笑ってるの
そう思うのなら
なぜ
すぐにあいつらを捕らえ
仙門に突き出さないのか？
道は足元にあり 心の中にもある
もう少し自分の目で確かめなきゃ
今はまだはっきりとは見えていない
でも
あなたが彼らに渡すと約束した絵は
やはり渡すべきだよね
約束は守らないと
もちろんだ
じゃあどこに絵を取りに行くの
着いた
お客様 何になさいますか
文房四宝を一式
[知硯齋]
承知しました
少々お待ちください
その方法って
まさか自分で描く気なの？
そうだ
偽造する気か？
偽造だなんて
さあ 来て墨をすれ
昔 描くときは
鋭い筆致が好きだった
険しい山々
せせらぐ川々
だが後に
宮殿を離れた
その身分はもう使えなくなった
そこで画風を変えた
筆遣いは主に丸みを帯び
筆を下ろすのは優しく
黒と白の間の
陰影を重んじる
君が渭県で見た
あの絵は
すべて俺が画風を
変えたあとに描いたものだ
円やかではあるが
角を失っている
俺が一番好きなのは
やはり鋭い筆遣いだ
不全先生 呉不全って
まさか あなただったのね
まだいくつ
私の知らない身分を隠してるの？
風煙もみな澄み渡り
天山も同じ色に染まる
夕陽は沈みゆき
残る霞は綺をなす
やっと分かったわ
四合書庫の入場券が
なぜあなたの絵でないと
いけないのか
夕焼けの霞に
色が欠けては惜しいではないか
できた
目が覚めたか？
ほら
ゆっくり
助けてくれたのね
どうしてあなたも北襄に？
他の仙門の子弟たちと一緒に
用があって北襄に来たんだ
ちょうど姜霽や
南宮孤鴻と会ったところで
君がやられたって聞いて
探しに来たんだ
ここは？
洞窟だ
君を見つけた時
もう気絶していた
体の半分が砂に埋もれ
体温が下がり始めていた
君に何かあってはと
近くで手当てできる場所に
連れて来たんだ
ここから中原に一番近い城まで
あとどれくらいなの？
中原に入るつもりか？
霊寂山と日月洞が
たくさんの弟子を派遣して
君を探してる
今 城に入れば
目立ちすぎる
あの
肩の傷だが
もしよければ
俺が手当てしよう
少し痛むが
我慢してくれ
さっき見たでしょ
さっきは人命救助のためだ
医者の前では男女の別はない
だが今は
今は…
どうして黙るの？
今は何？
今は何のため
これは天音山の
無量清心呪ね
聞いたわ
天音山は欲と色を戒め
戒律を破りそうになると
呪文で心を清め落ち着かせ
自らを律するって
どうしたの？
心が乱れたの？
もう
もうからかわないわ
さっき手当てしてくれた時
使っていた金蓮は何？
あなたの腕輪みたいに
天音山の法宝なの？
これのことか
そう それよ
前に話したはずだ
覚えていないわ
池の金蓮が変化し
俺の眉間に入り込んだものだ
誕生日は九月九日
生まれつき金蓮を持つ
もしかすると
本当に慈悲深く
衆生を救う救世主かもね
そっちだって
九月九日生まれじゃないか
どうして知ってる？
勘で
だましたのね
じゃあ 自分が
世を救う者だと思うのか？
誰がなろうと 私じゃない
なぜ？
私はいい人じゃないから
民を救うことに興味はないわ
ただ師姉と一緒に
辛邪荘に帰って
穏やかに一生を過ごしたいだけ
師姉に優しいんだな
違う 師姉が私に優しいの
師姉はね この世で
唯一 心から私に接してくれる人
彼女以外
誰もいない
今後も現れないわ
俺も優しくしてあげる
言ったでしょ
私は血も涙もない
冷たい人間で
温まらないの
助けてくれたからって
感謝するとでも思った
何を笑ってる？
師匠から
聞いた話がある
天音山の森に
ハリネズミがいたそうだ
ある日
そのハリネズミは腹を
毒草で傷つけてしまった
師匠が治そうとしたんだ
だが怖がって
丸まってしまい
結局 死んでしまった
師匠は言ったのは
ハリネズミの針は
身を守る鎧だが
心を閉ざす壁でもあると
殻に閉じこもっては
本心は見えなかった
当てつけ？
とんでもない
この前来た時は夜で
真っ暗だったから
何も見えなかったが
ここの景色が
これほど美しいとは
ここはどこ？
どうした
ここはどこなの？
来る途中で
薪割りの老人に出会ったんだ
彼が言うには ここは千閻窟だ
多くの苦難を乗り越え
烈火に焼かれ
石を砕いてできた洞窟
なかなかいい名前だな
本物だ
本当に不全先生の
ご真筆だ
陸さんは天下随一の豪侠だ
一度口にしたことは必ず守る
お前たちをだましたりしない
お兄さん かっこいい
この二点は
どちらも不全先生のご真筆です
あちらは贋作です
そんなはずないわ
もう一度よく見てて
間違いありません
辛仙人ご存じないかもしれませんが
不全先生は絵を描く際
濃い墨で白黒を表現し
他の色は一切使わないのです
ですから この『落日図』は
間違いなく贋作です
じゃあ 要らないなら私がもらうわ
陸殿
不全先生のご真筆は
千金に値します
我々はここに来るまでの道中で
旅費を使い果たしてしまい
身の回りに価値のある
ものも何もない
銅銭が数枚残っているだけで
後で
書庫で食べる食糧を
買うつもりでした
おそらく陸殿の目には
留まらないだろう
銭は要らない
この絵はお前たちにやる
これって…
遠慮なフリをするな
私は人族を代表して
陸殿に感謝いたします
では
陸殿にご馳走させてください
食事なら わざわざ構わなくても
ダメです
礼を返すのが君子の道
というものです
陸殿 少々お待ちください
すぐにご飯を用意します
行くぞ
はい
行こう
行く行く
早く
行きましょ
行くわよ